## Описание задачи и её актуальности
Очень часто возникает ситуация, когда необходимо быстро обрабатывать большие объёмы данных. 
На примере задачи выбора топа встречаемых элементов в последовательности подготовлен 
эффективный по потребляемой памяти и скорости пайплайн обработки данных. 
Задача определения может топа решаться как при создания самостоятельного сервиса, например, 
разработка трендсеттеров, либо как отбор кандидатов для рекомендательных систем и задач ранжирования. 
В этом проекте нам нужно будет найти топ товаров зная то, что на 30 % из общего количества товаров 
приходится 70 % выручки. Далее после отбора топа рассмотрим быстрый поиск ближайших соседей с использованием 
faiss на эмбеддингах SVD.


## Используемые алгоритмы и структуры данных
  1. **HyperLogLog** для определения общего количества товаров и расчёта количества товаров в топе
  2. **CountMinSketch** для подсчёта частоты встречаемости товаров
  3. **Куча** как очередь с приоритетами для выбора топа товаров
 
 Встроенные решения из библиотек для реализации классических алгоритмов не используются. 
 Решение является альтернативой MapReduce подходу. В отличие от MapReduce, 
 из-за использования вероятностных структур данных время работы снижается, однако снижается и точность.
 
 ## Перспективы доработки
 Текущая реализация подходит для однопоточной реализации. Если необходимо реализовать 
 многопоточное решение, то можно использовать Celery и RabbitMQ, либо Kafka.

## Запуск на локальной машине
   - ```git clone https://github.com/doksketch/effective-bassoon.git```
   
## Ссылки на источники данных
   - Библиотека faiss https://github.com/facebookresearch/faiss